أهلا وسهلا بكم أيها الامبراطوريات والامبراطوريون
أكيد كلنا سمعنا بقصة جورج فلويد وشو إنعكاسات هل الموضوع على السوشال ميديا وتحديدا فيسبوك
حضروا للاخر حلقة كتير مهمه
في كتير تصريحات عم تصدر عن سياسيين تصنّف تحت شعار: خطاب الكراهية
الكراهية  واللي هيي تعتبر تصريحات بتشجّع عالعنف وفي منها تعتبر معلومات كاذبة
وباعتبار الفيسبوك عندو  سياسة خاصة بمعالجة خطاب الكراهية متل مثلاً ما بيتدخّل باللي بينشروه السياسين على حساباتن
فكانت حادثة جورج فلويد الشعرة التي قصمت ظهر البعير
فقامت القيامة على فيسبوك واتهموا بإنه حط بعض مواقع الأخبار اللي بتنشر خطاب كراهية، تحت category المصادر الموثوقة بخدمة الأخبار تبعو
اجت مجموعات حقوق مدنية وفكّرت كيف بتقدر تضغط على مارك ليغير من سياسات الفيسبوك, ويصير أكثر أماناً؟
فأطلقوا حملة اسما Stop Hate for Profit  يعني إيقاف الربح من الكراهية , بتدعي الشركات انو توقّف إعلانتا على فيسبوك و انستاغرام لمدة 30 يوم
بـ 17  حزيران حتى تقوم المنصة الزرقاء بضبط المحتوى العنصري، الذي يتضمن كراهية
فيسبوك عندو عائدات بمتقدر  قيد يا شوقي 77 مليار دولار سنوياً
في منن 98% من الإعلانات حسب الاحصائات العالمية
والحملة لاقت تجاوب منيح من الشركات الكبيرة متل كوكا كولا, فورد , ستارباكس وأكتر من 500 شركة
حتى انو Prince Harry وميغان عم يدعموا الحملة، كما أعلنت 8 مصارف كندية كبيرة، أنها انضمّت إلى الدعوة لمقاطعة الإعلانات عبر فيسبوك
مارك شاف إنو عم يخسر مصاري فقام و طلع لايف علشاشات طلع وصرّح انو الفيسبوك رح يشتغل عالقصة باللي بشوفو مناسب
وما أخد أي تغييرات جذرية مع انو الأسهم تبع منصته انخفضت حتى انو قال: القصة مشان يضربوا سمعتنا ومشان قصص
بتخص الشراكة ومش قصة اقتصادية و الي صار منو تهديد خطير ونحنا ما منلغيّ شي تحت التهديد
المحللين قالوا برأين انو مارك مقتنع بالمبدأ اللي هوي حرية التعبير حتى لو كان هالتعبير مش مناسب
ومحللين تانيين نطولن وقالولن انو هالشي حيخلي فيسبوك يخسر 250 مليون دولار , و الرد انو هيدا الرقم ولا شي قدام الـ 77 مليار دولار إيرادات
والسبب الحقيقي ورا هالشي انو معظم إعلانات فيسبوك عم تجي من شركات ومسوّقين صغار أو متوسطي الحجم
, اللي ما قدرتن ينشروا عبر حملات إعلانية ضخمة , فبلاقوا منصة فيسبوك مناسبة
شركة فيسبوك اتهموا بلعنصرية و كتير انتقادات اجت من وراها
بين ما تنحل قصة مارك بنصحكن تفوتوا تحضروا أدوات سرية للتسويق على السوشال ميديا بطريقة احترافية وبشوفكن أسبوع الجاي.
بطريقة احترافية أكتر و أكتر و أكتر